Lễ Puja Sinh nhật ngày 21 tháng 3 năm 1998 Delhi, Ấn Độ
Ta vô cùng vui mừng khi thấy
sự chào đón tuyệt vời này. cách mà các con đã tổ chức
Ta phải nói rằng chính tình yêu của các con đã tìm thấy
mọi cách thể hiện của việc tận hưởng Sahaja Yoga.
Ta thực sự không thể hiểu làm thế nào những ý tưởng độc đáo này
lại nảy ra trong đầu các con, và các con đại diện cho
những quốc gia khác nhau nơi các con đến.
Ta mong các con mang những lá cờ này trở về đất nước của mình,
và nói với họ thông điệp rằng đã đến lúc
cho sự phục sinh của chúng ta, rằng chúng ta phải vươn lên.
Chúng ta phải vươn lên trên mức độ con người này
tới một cấp độ tồn tại cao hơn.
Và nếu điều đó xảy ra, thì cuộc sống của các con sẽ thay đổi như thế nào,
nó làm các con hạnh phúc ra sao, làm thế nào các con trút bỏ mọi ý tưởng vô lý về hận thù
và làm hại người khác, gây tổn thương người khác: tất cả những loại ý tưởng này
vốn đã tạo ra một loại khoái cảm tàn bạo nào đó cho nhiều người,
và họ đã thích thú với cách họ muốn phá hủy
niềm vui sướng của người khác, hạnh phúc của người khác.
Để duy trì hạnh phúc, Ta biết, là những Hành giả Sahaja,
các con phải chịu đựng rất nhiều, tha thứ cho rất nhiều điều vô nghĩa.
Các con đã làm được điều đó, và dần dần một khi
Sahaja Yoga được thiết lập ở đất nước các con như một điều gì đó
thật đẹp đẽ, thật tinh khiết,
thật quan trọng đến nỗi tất cả những người khác ở đất nước các con
cũng sẽ cố gắng đi theo con đường mà các con đã đi qua.
Chỉ có cuộc sống của các con mới là thứ phản chiếu
vẻ đẹp của nội tâm các con và của Sahaja Yoga.
Hôm qua Ta đã nói với các con điều gì còn thiếu trong nhận thức của con người,
và rằng sự chú tâm đã không đặt vào Spirit.
Nhưng khi nó đặt vào Spirit, điều gì sẽ xảy ra với các con?
Đầu tiên, theo từ tiếng Phạn, các con trở thành gunatit:
các con vượt lên trên tất cả ba guna.
Điều đó có nghĩa là các con không còn là người tamo guni nữa,
nghĩa là người có đủ loại ham muốn nuông chiều bản thân.
Sự chú tâm của các con chuyển từ đó sang kiểu thứ hai
nơi các con là rajo guni, thiên về kênh phải:
họ muốn làm điều gì đó, muốn thể hiện điều gì đó,
các con muốn trở thành một cái gì đó, các con muốn cạnh tranh với người khác.
Tất cả sự đấu tranh này biến mất.
"Atit" có nghĩa là vượt lên trên.
Sau đó là sattwa guni: đó cũng là nơi các con đang tìm kiếm,
nơi các con thấy điều gì sai trái trong kiểu hành vi cực đoan này,
và các con chỉ ghét kiểu sống đó
và các con muốn thoát khỏi nó, và rồi các con bắt đầu tìm kiếm.
Điều đó cũng kết thúc.
Tất cả các guna đều kết thúc, vì vậy các con trở thành gunatit.
Nó chỉ xảy ra khi sự chú tâm của các con hướng đến Spirit của mình,
bởi vì bây giờ sự chú tâm không đặt vào bất kỳ điều gì vốn có,
các con có thể nói là, hoặc những phẩm chất do định kiến, hoặc những phẩm chất thuộc về bản ngã.
Vì vậy các con trở thành một người vượt lên trên điều này.
Đây là điều gì đó rất đáng chú ý xét về
cuộc sống bình thường, nhưng đối với các con thì không phải vậy, điều đó cứ tự nhiên xảy ra thôi.
Các con chỉ thưởng thức việc là chính mình.
Các con không còn bận tâm về những tiện nghi, sự thoải mái và những chuyện vặt vãnh của bản thân nữa.
Nhưng điều xảy ra là các con chỉ cần vượt lên trên
tất cả ba guna này, những thứ vốn đã
chi phối các con theo cách này hay cách khác.
Vậy đó là cách các con vượt qua giới hạn của nhận thức con người, đó là điều đầu tiên.
Sau đó, điều thứ hai là, các con trở thành kalatit: các con vượt ra ngoài thời gian.
Ta biết hôm nay Ta đã đến muộn vì lý do nào đó.
Mọi việc cứ diễn ra như vậy thôi.
Nhưng các con đã không bỏ lỡ thời gian.
Các con vẫn đang thưởng thức. Ta có thể thấy, khi ngồi trong nhà,
rằng tất cả các con đều đang trong tâm trạng rất vui vẻ,
tất cả các con đang thưởng thức một cách tốt đẹp.
Ta không ở đây, nhưng các con vẫn đang thưởng thức.
Đây là vượt ra ngoài thời gian.
Các con không bị ràng buộc bởi thời gian.
Bất kể thời gian nào cũng là của riêng các con, bởi vì
các con đang đứng ở hiện tại,
các con không đứng ở đây và nghĩ về tương lai.
Các con đã không nghĩ về chuyện gì sẽ xảy ra vào ngày mai
hay làm sao các con bắt kịp máy bay, hay làm sao các con làm việc này.
Ở đây các con chỉ đang thưởng thức,
thưởng thức hiện tại, và hiện tại chính là thực tại.
Nếu các con đang nghĩ về tương lai hay quá khứ,
thì các con không ở trong thực tại. Ta đã nói rất nhiều lần
rằng quá khứ đã kết thúc và tương lai thì không tồn tại.
Vì vậy, ngay lúc này các con đang ngồi đây,
có lẽ có thể đang đợi Ta, có thể
chỉ đang thưởng thức từng khoảnh khắc các con ở lại đây,
thưởng thức sự kết nối của các con với những người khác.
Và sự thưởng thức này không thể diễn tả được,
cách mà các con đang thưởng thức điều này.
Nếu không thì mọi người sẽ cứ nhìn đồng hồ,
tự hỏi: “Tại sao Mẹ vẫn chưa đến?
Có vấn đề gì vậy?
Tại sao Mẹ vẫn chưa tới?” và đủ loại ý nghĩ có thể luẩn quẩn trong đầu.
Việc trở thành kalatit giúp ích rất nhiều.
Ta nhớ ở Nasik, Ta đã phải làm việc rất vất vả vì
không có hành giả Sahaja nào chịu đứng ra làm bất cứ việc gì,
họ quá nhút nhát và lo lắng quá nhiều.
Và chuyện đã xảy ra, chúng ta có thể nói là may mắn hay không may,
rằng xe của Ta bị hỏng giữa đường và
Ta đã bị chậm trễ khi đến đó.
Khoảng một giờ trôi qua, không có chiếc xe nào đi qua đường đó, không có cách nào để đi,
và chúng ta bị mắc kẹt trên đường.
Giờ thì thật ngạc nhiên, khi Ta đến nơi
mà chúng ta định tổ chức chương trình, các hành giả Sahaja đã tiếp quản.
Họ đã nhận trách nhiệm, và họ rất bận rộn
trao Sự Khai ngộ cho người khác và thực hiện điều đó.
Nếu không thì họ sẽ không làm vậy.
Họ không thể tin rằng mình có quyền năng ban Sự Khai ngộ.
Ta có thể bảo họ, nhưng họ sẽ không giơ tay lên.
Và chỉ vì thời điểm đã đến và họ nghĩ rằng: “Có quá nhiều người ở đây,
Mẹ không đến hoặc có thể Bà đang đến, vì vậy đó là trách nhiệm của chúng ta.”
Theo cách đó, họ đã nhận lãnh trách nhiệm.
Vì vậy, khi các con vượt ra ngoài thời gian, các con trở nên có trách nhiệm với khoảnh khắc đó.
Đó là một trách nhiệm mang tính tập thể,
nghĩa là tất cả các con đều trở nên có trách nhiệm.
Thật đáng ngạc nhiên, chúng ta có rất nhiều người ở đây,
không có cãi vã, không có đánh nhau, không có gì cả.
Chúng ta đã ổn định rất tốt đẹp, vượt lên trên
tất cả những ý tưởng ngu ngốc về việc công kích lẫn nhau.
Điều đó xảy ra bởi vì các con không bị vướng bận vào thời gian.
Thời gian không thể khuất phục các con.
Có lẽ nếu không phải là các con, mà là những người khác,
họ đã ném đá vào xe của Ta,
nghĩ rằng: “Bà ấy đến quá muộn, chúng ta đang phải chịu nóng sôi sục ở đây.”
Họ sẽ oán giận.
Nhưng những người vượt ra ngoài thời gian thì không.
Họ đang ngồi yên vị, thưởng thức chính mình.
Không thành vấn đề, thời gian cứ trôi đi.
Sau đó, các con trở thành dharmatit: các con vượt ra ngoài dharma,
vượt ra ngoài bản chất con người của các con.
Điều đó có nghĩa là bất cứ điều gì các con làm đều mang tính tôn giáo,
bất cứ nỗ lực nào của các con đều mang tính tôn giáo.
Giả sử, nếu các con đang kinh doanh,
các con sẽ muốn kinh doanh theo một cách thức mang tính tôn giáo,
bởi vì các con vượt ra ngoài tôn giáo, các con không bận tâm đến việc
tuân theo một khuôn mẫu hay nghi lễ cụ thể của bất kỳ tôn giáo nào,
mà các con vượt lên trên nó.
Giống như những người, các con thấy đấy, chưa vượt ra ngoài tôn giáo:
họ phải dậy sớm vào buổi sáng, họ bị ràng buộc
bởi các nghi lễ của họ và họ thực hiện các nghi lễ đó,
và nếu một trong những nghi lễ không được thực hiện, họ rất không vui và bị chấn động.
Nhưng các con thì không.
Đối với các con, các con luôn ở trong thiền,
luôn trong tâm trạng thiền định, và bất cứ điều gì xảy ra sai sót
các con chỉ cần nhảy vào sự nhận thức đó
nơi các con có được giải pháp, và các con không bị xáo trộn,
hoàn toàn không bị xáo trộn khi mọi việc không như ý.
Giống như bản chất nặng về nghi lễ khiến các con rất gò bó,
rất ngoan ngoãn, đôi khi cũng có thể trở nên hung hăng.
Những người với chủ nghĩa nghi lễ của họ gây rắc rối cho người khác rất nhiều.
Giống như một người phụ nữ được cho là bạn của chúng ta đã đến nhà Ta.
Bà ấy nói: "Tôi là người ăn chay." Ta nói: "Thế thì sao?"
"Nhưng tôi không thể ăn thức ăn được nấu trong dụng cụ đã nấu đồ mặn."
"Được rồi.
Vậy chúng ta sẽ phải mua dụng cụ mới."
Vậy là Ta đã đi và mua những dụng cụ làm bếp mới cho bà ấy.
Thế là bà ấy nói rằng "Bà phải cẩn thận
rằng ngay cả cái thìa cũng không được dùng chung."
Vậy là Ta phải đi và mua cho bà ấy một cái thìa.
Sau đó bà ấy nói, "Cốc uống nước nữa; bởi vì mọi người đang ăn uống ở đây
là những người ăn đồ mặn,
nên tốt hơn là bà hãy mua cho chúng tôi thứ gì đó hoàn toàn mới."
Vậy là Ta phải gánh chịu tất cả những rắc rối này.
Và rồi bà ấy ở trong bếp và bà ấy không cho phép
đầu bếp của chúng Ta nấu bất cứ thứ gì cho chúng Ta.
Bà ấy nói, "Tôi sẽ nấu trước, rồi sau đó các người mới được nấu."
Và bà ấy đã gây ra sự phiền toái
đến nỗi thay vì là một vị khách, bà ấy trở thành một kẻ quấy rầy,
và đây là điều xảy ra với những người quá câu nệ nghi thức,
bởi vì họ hay đòi hỏi.
Họ cứ tiếp tục đòi hỏi rằng "Đây là Dharma của chúng tôi."
Ta biết một câu chuyện khác được kể cho Ta bởi một người ở Bombay.
Cô ấy nói, "Người phụ nữ này đến nhà con làm khách, bởi vì
bà ấy có quan hệ với những người có địa vị rất cao,
bà ấy còn tệ hơn cả bà cố tổ của con nữa."
Ta nói, "Thật sao?"
Cô ấy nói, "Con không thể hiểu được rằng ở Ấn Độ
chúng ta vẫn còn những người như vậy đang sống.
Bà ấy đến đây và nói, 'Tôi không thể lấy nước từ vòi.
Cô phải lấy nước từ giếng nào đó.'
"Mà, chỉ có hai cái giếng ở Bombay.
Nên mọi người phải đi xách nước về,
nhưng người đầu bếp phải dội nước ướt sũng người
rồi sau đó anh ta mới được nấu ăn.
"'Bởi vì nếu anh ta nấu mà không làm thế, thì tôi sẽ không ăn.'
"Và bà ấy cứ tiếp tục, tiếp tục, và tiếp tục ở đó, và
người đầu bếp bị viêm phổi,
một đầu bếp khác đến và anh ta bị cúm, Mẹ thấy đó?
Bà này chẳng bận tâm.
"Bà ấy nói, 'Không, đó là phong cách của tôi.'"
Vì vậy cô ấy hỏi Ta, "Chúng con nên làm gì với những người như vậy thưa Mẹ?"
Ta nói, "Lẽ ra con nên hỏi bà ấy rằng 'Chúng tôi có thứ này.
Nếu bà thích thì tốt; nếu không thì bà đừng ăn,
không sao cả, tốt thôi. Nhịn ăn là một điều rất tốt.'
Đó là giải pháp duy nhất cho những người quá ích kỷ
và làm phiền người khác quá nhiều."
Vậy nên sự ích kỷ này đến với chúng ta
bởi vì chúng ta nghĩ, "Đây là Dharma của chúng ta,
đây là quyền của chúng ta, đây là - mọi thứ thuộc về chúng ta.
Sao họ dám không làm điều đó?"
Chúng ta gây rắc rối cho người khác bao nhiêu, chúng ta làm họ bất tiện bao nhiêu,
chúng ta cố gắng làm cho cuộc sống của họ khổ sở bao nhiêu, chúng ta không bao giờ nghĩ đến.
Chúng ta cứ tiếp tục đòi hỏi mọi thứ,
"Đây là Dharma của tôi, tôi có thể làm gì?
Đây là điều tôi phải làm."
Nhưng nó trở thành một định kiến của tâm trí
mà Ta đã thấy nhiều trường hợp trong Sahaja Yoga"
những người bị định kiến như vậy.
Có một người phụ nữ, một phụ nữ Pháp đến với Sahaja Yoga,
và mẹ của cô ấy vốn rất nặng về nghi lễ,
và bà ấy phiền toái đến mức bà ấy nhất định phải đi nhà thờ vào mỗi Chủ nhật.
Bà ấy sẽ ăn mặc đẹp, đi nhà thờ và trở về nhà.
Và một ngày nọ, bà ấy biến mất.
Vì vậy, họ đã báo cảnh sát để tìm người phụ nữ này,
và khi anh ta đi tìm người phụ nữ đó, cảnh sát nói rằng
"Chúng tôi không thể tìm thấy bà ấy, có Thượng đế mới biết bà ấy đã biến đi đâu."
Sau đó cô ấy nói, "Được rồi, hãy đi tìm ở trong nhà thờ xem."
Bà ấy vẫn đang ngồi trong nhà thờ.
Lần sau bà ấy lại biến mất.
Chuyện này xảy ra ba, bốn lần.
Vì vậy, cảnh sát nói, "Xin lỗi, chúng tôi chịu thua bà ấy rồi.
Bây giờ nếu cô muốn, cô có thể đưa bà ấy vào viện dưỡng lão, thế thôi."
Thế là họ đưa bà ấy vào viện dưỡng lão.
Vậy là nữ Hành giả Sahaja này nói với Ta, "Thưa Mẹ, thật đáng ngạc nhiên,
bình thường họ là những người rất ngớ ngẩn,
họ cứ ngồi đó, ủ rũ, nói những chuyện vô nghĩa như người điên,
tất cả họ đều đã trở nên lẩm cẩm và sự lẩm cẩm của họ có thể thấy rất rõ.
Nhưng chuyện xảy ra là vào Chủ nhật, tất cả họ đều ăn mặc đẹp và đi nhà thờ.
Đó là điểm duy nhất mà họ tỉnh táo."
Thật đáng ngạc nhiên về cách mà định kiến hoạt động.
Ta có một người
người đã đến và ở lại với chúng ta, và anh ta nói, "Con là tài xế rất giỏi."
Nên Ta nói, "Được rồi."
Nhưng anh ta chỉ biết lái xe, anh ta không biết về London,
London là nơi như thế nào.
Anh ta biết lái xe rất giỏi,
nhưng nếu Ta phải đi về phía bắc, anh ta sẽ chở Ta về phía nam.
Nếu Ta phải đi về phía đông, anh ta sẽ chở Ta về phía tây.
Ta nói, "Có chuyện gì vậy?
Con biết lái xe chứ?" "Vâng, con biết lái xe, điều đó con biết,
nhưng con không biết gì về đường xá, con không có khả năng nhớ đường."
Một ngày nọ, cảnh sát bắt giữ anh ta.
Ta cũng ở trong xe.
Viên cảnh sát hỏi, "Các vị đang đi đâu vậy?"
Anh ta nói, "Tôi đang đi đến chỗ này chỗ kia."
Cảnh sát nói, "Ông đã đi qua chỗ này sáu lần rồi.
Ông lại quay lại cùng một điểm này sáu lần rồi!"
Vậy nên ở tuổi già, Ta biết rằng những điều này hình thành
một loại thói quen,
nhưng ngay cả khi còn trẻ, các con cũng có thể thấy mọi người
bị định kiến bởi phong cách của họ.
Vậy đây là điều các con có thể gọi là yếu tố con người,
nơi các con bị dính mắc hoặc bị phiền toái về điều gì đó.
Đó là một loại, Ta nên nói là, một sự điên rồ
khi ai đó đòi hỏi cái này, ai đó đòi hỏi cái kia,
"Tôi không thích cái này, tôi không thích cái kia."
Nó cứ tiếp diễn mãi, tiếp diễn mãi.
Thật quá phổ biến khi nói "Tôi không thích", "Tôi thích".
Rất đáng ngạc nhiên là họ cứ tiếp tục nói như vậy.
Họ đến nhà ai đó, "Không, không, tôi không thích tấm thảm này."
Ý Mẹ là, đó không phải là tấm thảm của các con, các con đâu có mua nó.
Người này đã mua tấm thảm đó.
Các con thì có liên quan gì chứ?
Tại sao các con lại phải nói "Tôi không thích"?
Các con là ai cơ chứ?
Các con đâu có trả tiền cho nó.
Người đã trả tiền thích nó, thế là xong!
Tại sao các con lại muốn đưa ra những nhận xét kiểu như, "Tôi không thích nó"?
Các con có phải là người sành sỏi không, để mà chỉ trích người khác?
Giả sử, ai đó đang để kiểu tóc theo một cách nào đó,
nhưng "Tôi không thích kiểu tóc này."
"Tại sao?"
"Tôi không thích, thế thôi."
Rồi từ đó nó lan sang con người và tất cả mọi người.
Các con là ai để mà thích hay không thích?
Vị thế của các con là gì?
Tại sao các con lại phải nói "Tôi thích" hay "không thích"?
Nhưng điều này rất phổ biến, đặc biệt là ở phương Tây,
khi đưa ra những nhận xét như vậy, "Tôi không thích nó."
"Tôi không thích Ấn Độ."
"Được rồi, nếu các con không thích, hãy ngồi ở nhà.
Tại sao các con lại đến đây?"
"Tôi không thích Thổ Nhĩ Kỳ."
"Tại sao?"
Bởi vì giả sử nếu có ai đó đang mặc một chiếc váy dài,
họ sẽ nói, "Không, tôi không thích nó vì nó là kiểu Thổ Nhĩ Kỳ."
Vậy nên các con chỉ nên mặc váy ngắn.
Nhưng giả sử chúng ta không thích váy ngắn.
Nhưng người ta không nên nói rằng "Tôi không thích nó,"
bởi vì điều đó làm tổn thương mọi người, nó lấy đi lòng tự trọng của người đó.
Giờ đây khi các con ở trong Sahaja Yoga
các con phải biết rằng các con không phải là con người bình thường,
theo những tiêu chuẩn thông thường, các con thấy đấy, các con ở trên mức đó.
Những điều các con thích và không thích đều khác với họ,
và toàn bộ thái độ của các con đã thay đổi.
Các con là, đôi khi các con giống hệt như những đứa trẻ, Mẹ đã thấy điều đó.
Các con nói chuyện như những đứa trẻ nhỏ, rất ngây thơ,
và đôi khi các con nói những điều rất sâu sắc.
Giờ đây điều này là xa lạ đối với những người được cho là bình thường,
bởi vì những người bình thường, các con biết đấy, họ rất hay khoác lác,
lúc nào họ cũng cứ nói "Tôi, tôi, tôi."
Kabira đã nói rằng khi một con dê còn sống,
nó cứ kêu "meh, meh, meh," nghĩa là "Tôi, tôi, tôi."
Nhưng khi nó chết và ruột của nó được kéo thành
một loại dây cho cái mà chúng ta gọi là dhunak - nghĩa là
"dụng cụ dùng để tách hạt ra khỏi bông"
- lúc đó, nó nói gì nào, "tu hi, tu hi, tu hi":
"Ngài là, Ngài là, Ngài là." Ngài là...
Khi các con nói điều đó, ngay lập tức sự chú tâm của các con sẽ rời khỏi người khác,
khỏi việc tìm lỗi ở họ, tìm xem họ có gì sai trái,
khỏi việc lúc nào cũng dùng đầu óc để chỉ trích người khác,
để chế giễu người khác, đôi khi thậm chí là nói xấu người khác.
Mọi người thích ngồi lê đôi mách.
Tại sao?
Họ thích ngồi lê đôi mách
bởi vì họ không biết rằng người khác cũng giống như chính mình,
và mình không có việc gì để bàn tán về người đó.
Vì vậy sự hiểu biết này, Ta nên nói là sự khôn ngoan đầy yêu thương
này không tồn tại khi các con là một con người bình thường.
Chỉ cần một sự khiêu khích nhỏ nhất các con cũng có thể nổi giận,
bắt đầu làm đủ mọi thứ giống như một con bò mộng trong
cửa hàng đồ sứ, các con có thể hành xử bất cứ kiểu nào.
Đột nhiên các con sẽ thấy họ cứ thế lớn lên thành như vậy.
Lý do cho điều đó là, các con chưa phải là một Hành giả Sahaja.
Nhưng Hành giả Sahaja là người thưởng thức mọi thứ.
Giả sử ai đó trở nên rất tức giận và nóng nảy.
Người đó cũng thấy điều gì đang xảy ra, cách người đó đang cư xử.
Vì vậy, thực ra việc các con tức giận với ai đó không phải là dharma, hoàn toàn không.
Tức giận với người khác là một điều gì đó rất thấp kém,
lúc nào cũng la hét người khác, đòi hỏi mọi thứ từ người khác
hoặc chỉ trích người khác, nghĩ rằng mình là thứ gì đó vĩ đại.
Và điều này chẳng đem lại lợi ích gì.
Đến cuối đời các con sẽ thấy
các con chẳng có lấy một người bạn, một người hàng xóm nào.
Một điều nữa là khi các con rất tự cao tự đại,
các con nghĩ mình là nhất
và các con cứ nói, huyên thuyên, nói, huyên thuyên,
và người kia cảm thấy chán ngấy;
nhưng các con vẫn cứ nói, nói, nói về bản thân mình,
"Tôi đã làm cái này, tôi đã làm cái kia, tôi đã đi đến đó.
Tôi, tôi, tôi..."
Nó đi đến bất kỳ giới hạn nào, và các con không cảm thấy xấu hổ về những gì mình đang nói.
Ta đã thấy những người có đủ loại
thái độ kỳ cục đối với người khác, khi họ chỉ là những con người bình thường.
Nếu ai đó nói điều gì sai trái về người nào đó, ai đó nói rằng
"Người đó như thế này, tôi biết, bạn thấy đấy anh ta đã làm thế này."
Ngay lập tức điều đó đi vào tâm trí họ, "Đúng, là như vậy."
Giờ thì điều đó làm cho tâm trí các con trở thành một tâm trí bệnh hoạn,
chúng ta có thể nói là vikrudh, nơi mà tâm trí không bình thường.
Các con trở nên bệnh hoạn, và các con chấp nhận tất cả sự bệnh hoạn này
và tiếp tục chấp nhận nó, chấp nhận nó cho đến khi các con là một người bệnh hoạn,
và căn bệnh này cực kỳ nguy hiểm.
Không phải cho người khác nhiều bằng cho chính các con,
bởi vì không ai có thể chịu đựng được một tính cách bệnh hoạn như vậy.
Bây giờ các con có thể nói, con đã thấy những người đi theo tôn giáo.
Giống như bây giờ tôi là một người sùng đạo, giả sử là vậy.
Bạn tốt hơn là nên sùng đạo, thì sao nào?
Bạn không được làm điều này, bạn không được làm điều kia,
bạn không được ngồi đây, bạn không được ăn cái này, điều này quan trọng:
tất cả đều cố gắng kỷ luật người khác, thay vì kỷ luật chính mình."
Bởi vì khi là một người bình thường, các con không nhìn thấy chính mình,
các con chỉ nhìn thấy người khác; nhưng một khi các con là một Linh hồn khai ngộ,
các con bắt đầu quan sát chính mình và tự thấy điều gì sai trái.
Giờ đây sau khi trở thành Spirit, dưới ánh sáng của Spirit, các con nhìn thấy chính mình.
Các con chỉ nhìn thấy chính mình.
Chuyện gì xảy ra, cách các con cư xử
và cách các con thưởng thức chính mình, khi các con biết cách sửa đổi bản thân.
Điều đó thật ngọt ngào.
Những việc nhỏ nhặt, các con làm theo một cách thật đẹp đẽ,
và các con sẽ nói những điều thật hay.
Tất nhiên có những người không thể sửa đổi được, họ là những kẻ cố chấp.
Vì vậy các con cũng nên thấy rằng điều này là không thể sửa đổi, các con không thể làm gì được.
Giống như trong Sahaja Yoga, chúng ta có một số người
luôn cố gắng giúp đỡ những kiểu người sai trái,
như thể họ nắm quyền đại diện trong Sahaja Yoga vậy.
Vì thế nếu ai đó cố tỏ ra kỳ quặc,
chúng ta sẽ nhận được một cuộc điện thoại từ người đại diện đó.
Sau hai giờ đồng hồ, anh ta nói, “Bây giờ,
xin hãy thưa với Mẹ rằng người này người kia cần được chăm sóc.
Việc này phải được thực hiện, việc kia phải được thực hiện.”
Đó hoàn toàn là một thói quen của họ
để báo cho Ta biết rằng “Không, Mẹ phải giúp, Mẹ phải làm điều gì đó.”
Nhưng giờ đây nó đã trở thành một thông lệ phổ biến,
và chúng ta biết rằng anh ta sẽ đến ngay bây giờ
và thuyết giảng cho chúng ta một bài dài về chủ đề này.
Vậy các con thấy đấy, đó là bản chất của con người
vốn đã trải qua những kiểu khác nhau của
những rắc rối trong cuộc sống, cũng được sinh ra với một số gen hay thứ gì đó
khiến anh ta không phải là một người bình thường lắm, mặc dù chúng ta nói anh ta bình thường;
bởi vì cách anh ta phản ứng, phản ứng mà anh ta thể hiện rất lố bịch.
Không cần thiết bất cứ ai phải gọi điện cho Ta, để nói với Ta
rằng “Mẹ thấy đấy, người đàn ông này thế này thế kia, tốt hơn là Mẹ nên chăm sóc anh ta.”
Can thiệp vào chuyện của người khác một cách không cần thiết
khi các con không có thẩm quyền,
khi các con không liên quan gì đến người đó.
Ta có thể nói với các con, có đủ loại khuôn mẫu ở đó mà
đã được tạo ra trong tâm trí của con người,
và tất cả những khuôn mẫu này đều biến mất, chỉ đơn giản là biến mất.
Ta không biết làm sao họ có được tất cả những khuôn mẫu này, họ lấy nó từ đâu -
có thể là đất nước của họ, có thể là gia đình họ, có thể là gen của họ -
bất kể các con nói gì, tất cả những điều này đều biến mất, thậm chí gen của các con cũng thay đổi.
Đó chính là Sahaja Yoga, nơi các con trở thành Spirit; mọi thứ đều thay đổi.
Và điều xảy ra với các con là các con trở thành
một người biết niềm vui sướng là gì, người thưởng thức niềm vui sướng,
người thưởng thức sự tồn tại, người mang lại niềm vui sướng cho người khác,
làm người khác hạnh phúc, luôn luôn suy nghĩ làm sao để người khác hạnh phúc.
Điều đó cứ tự nhiên xảy ra,
mặc dù các con được nuôi dạy giống như những người khác,
mặc dù các con được giáo dục theo cùng một cách, có lẽ vậy;
nhưng tất cả những điều đó biến mất và các con trở thành một người khôn ngoan, xinh đẹp và vui vẻ.
Đó là điều mà các con đã đạt được, điều mà các con có thể không nhận thức được,
cách mà các con đang tận hưởng tại khu trại hướng đạo này.
Không có nhóm nào khác có thể tận hưởng như các con đã tận hưởng.
Ta có thể thấy những gì các con đang làm ở đây và cách các con đang tận hưởng,
cách các con tận hưởng sự bầu bạn của những người khác, điều đó thật đáng chú ý;
và điều đó đến là vì trái tim các con tràn đầy niềm vui
của Spirit đang tỏa sáng bên trong các con.
Các con có thể tự kiểm nghiệm và tự mình nhận thấy
tất nhiên là những gì Ta đang nói có đúng hay không,
Có một số người tự cao tự đại,
họ đang ở trong một khách sạn hoặc nhà nghỉ nào đó, hoặc đại loại thế.
Họ không hề tận hưởng.
Họ vẫn nghĩ rằng họ là một cái gì đó vĩ đại,
nên họ phải ở một nơi như thế.
Rất đáng ngạc nhiên, đặc biệt là những người Ấn Độ mà Ta đã thấy,
khi họ đến Cabella, tất cả họ đều muốn ở trong khách sạn.
Trong cuộc sống của họ, họ có thể chỉ có một phòng tắm trong nhà,
nhưng khi họ đến Cabella, họ muốn ở trong một khách sạn
có phòng tắm khép kín, cái này, cái kia;
những người trẻ tuổi, thật đáng ngạc nhiên.
Điều đó xảy ra bởi vì Ta nghĩ rằng họ chưa bao giờ thấy một khách sạn tốt,
hoặc có thể là họ đã sống trong một điều kiện rất tồi tệ.
Nhưng một người là Hành giả Sahaja có thể sống ở bất cứ đâu, có thể ngủ ở bất cứ đâu.
Điều duy nhất là Spirit của người đó ở đó để làm cho người đó hạnh phúc, không gì khác.
Đó chính là Đấng mang lại cho các con hạnh phúc.
Tất cả những ý tưởng khác mà con người có, vốn đã tạo ra hết vấn đề này đến vấn đề khác.
Bây giờ các con thấy đấy, bởi vì các con thuộc về một tôn giáo khác, các con là người xấu.
Nếu các con muốn biết về những người theo Đạo Thiên Chúa,
tốt hơn là các con hãy đi hỏi người Do Thái;
và nếu các con muốn biết về người Do Thái, tốt hơn hãy đi hỏi người Hồi giáo;
và nếu các con muốn biết về người Hồi giáo, hãy đi hỏi người Hindu.
Các con sẽ ngạc nhiên về cách họ nói về những người khác
như thể tất cả những người đó đều xấu, và họ là tốt nhất.
Vì vậy, toàn bộ thái độ này thay đổi hoàn toàn.
Các con quên đi: ai là gì, tôn giáo của ai là gì,
họ đến từ loại gia đình nào, họ đến từ nền tảng nào.
Họ trở nên hòa làm một với nhau.
Điều họ tận hưởng là sự bầu bạn của tất cả các Hành giả Sahaja.
Tất cả các Hành giả Sahaja đều ở đó, chỉ vậy thôi.
Rất nhiều Hành giả Sahaja sẽ ở đó, và đó là thánh địa Mecca,
đó là lễ hội Kumbha Mela, các con có thể gọi là bất cứ điều gì nếu các con muốn.
Niềm vui tập thể mà các con tận hưởng đã đến với các con
bởi vì các con đã vượt qua, vượt qua rào cản đó
thứ đã ngăn cản các con nhìn thấy sự thật.
Sự thật là, như Ta đã nói hôm qua, rằng các con là Spirit,
và một khi các con trở thành Spirit, các con trở thành gunatit, kalatit và dharmatit.
Một khi các con vượt qua những giới hạn này, thì các con trở nên giống như một giọt nước trong đại dương.
Nếu giọt nước ở bên ngoài đại dương,
nó luôn sợ hãi mặt trời vì mặt trời sẽ làm nó khô cạn;
nó không biết phải làm gì, trôi dạt về đâu, di chuyển theo hướng nào.
Nhưng một khi nó hòa làm một với đại dương, nó chỉ di chuyển
và thưởng thức vì nó không đơn độc, nó không hề đơn độc.
Nó đang di chuyển cùng những con sóng của đại dương niềm vui sướng tuyệt đẹp đó.
Và đó là điều các con đã đạt được, điều mà các con nhận thức được;
các con biết, nhưng các con không biết mình đã đạt được điều đó,
bởi vì các con là Spirit.
Bây giờ các con nên quan sát
về chính mình đôi khi, và các con sẽ ngạc nhiên khi thấy mình đã thay đổi như thế nào,
làm sao các con lại trở nên đơn giản, nhạy bén và khôn ngoan đến thế.
Rất nhiều vấn đề nảy sinh ở phương Tây bởi vì
họ vẫn còn ngốc nghếch, Ta nghĩ vậy, những người rất ngốc nghếch.
Bởi vì ngay cả một ông già tám mươi tuổi
cũng muốn cưới một cô gái mới 20 tuổi
và ông ta không hiểu tại sao mình lại làm vậy,
bởi vì ông ta không chấp nhận tuổi tác của mình,
ông ta không chấp nhận rằng "Mình là một ông già, mình phải cư xử như một ông già."
Ông ta muốn cưới một cô gái đáng tuổi cháu gái mình.
Điều này phổ biến hơn ở phương Tây.
Họ luôn nghĩ như vậy.
Bất kỳ cô gái trẻ nào họ nhìn thấy, họ đều nghĩ mình nên cưới cô gái đó.
Họ có thể đang trên đường xuống mồ rồi,
nhưng không sao cả, họ muốn có một người vợ như thế.
Đây là vấn đề của phương Tây.
Vậy điều đó đến từ đâu?
Bởi vì họ không hiểu rằng chúng ta đã già,
và già đi là điều đáng tự hào.
Khi Ta lên năm tuổi,
Ta không thể tưởng tượng được lại có nhiều người đến chúc mừng sinh nhật Ta như vậy.
Ngay cả khi Ta năm mươi tuổi cũng không có nhiều người như thế.
Bây giờ khi Ta bảy mươi lăm tuổi, hãy xem có bao nhiêu người ở đây để chúc mừng sinh nhật Ta!
Khi các con già đi, các con nên tự hào về tuổi tác của mình,
nếu các con đã sống một cách khôn ngoan; nhưng nếu các con ngốc nghếch,
thì tất nhiên không ai có thể giúp được.
Mọi người sẽ cười nhạo một người như vậy, nhưng họ cũng sẽ làm điều tương tự.
Đó là một phong tục ở phương Tây khi cứ cưới hết người vợ này đến người vợ khác,
ly dị vợ và chuyện này, chuyện nọ.
Ở Ấn Độ thì ngược lại, Ta phải nói là vậy,
họ không tôn trọng phụ nữ lắm.
Lẽ ra họ phải rất tôn trọng phụ nữ,
lẽ ra phải đặt người phụ nữ của họ lên bệ cao của một người vợ đức hạnh,
và cho dù người phụ nữ có là gì đi nữa, họ cũng không tôn trọng.
Điều này đến từ đâu, Ta không biết nữa.
Một số người trong họ nói rằng có một nhà thơ nào đó đã viết
rằng phụ nữ nên bị đánh đập.
Ý Ta là, nhà thơ này là ai?
Ta nghĩ, trước hết hắn ta nên bị đánh đập thì đúng hơn.
Hắn được sinh ra từ một người phụ nữ, vậy mà ở đây hắn lại viết như thế này.
Vậy các con thấy đấy, chúng ta thích tiếp nhận những điều sai trái,
những điều hoàn toàn vô lý.
Điều này xảy ra bởi vì các con không thông thái.
Một người thông thái sẽ tiếp nhận bất cứ điều gì là sự thông thái.
Người đó sẽ không chấp nhận bất cứ điều gì vô nghĩa.
Các con cứ đọc hết cuốn sách này đến cuốn sách khác, cuốn này đến cuốn khác.
Các con đọc quá nhiều sách, và rồi các con đi đến đâu với những thứ đó?
Các con nhận thấy mình đang đọc những cuốn sách chẳng tốt đẹp gì cho mình,
vô ích, nhưng nếu các con thích đọc, các con cứ tiếp tục đọc.
Vậy nên sự thiếu thông thái mang lại cho các con sự thiếu phân biệt
và các con biện minh cho nó, tất cả những điều đó các con đều biện minh
và các con nói: "Giờ thì điều này rất tốt.
Bất cứ điều gì tôi đang làm đều là tốt nhất”."
Ta muốn nói rằng đó không phải là bản ngã, mà là sự hiểu biết ngu ngốc của con người.
"Bất cứ điều gì tôi đang làm đều tốt.
Bất cứ thái độ nào của tôi đều tốt.
Sao ai dám bảo tôi bất cứ điều gì rằng cái này sai, cái kia sai chứ?"
Mọi người sẽ cười nhạo người đó, chế giễu người đó.
Một người như vậy sẽ phải chịu đựng rất nhiều, chịu đựng mọi thứ.
Nhưng người đó sẽ không bao giờ chấp nhận rằng "Tôi đã làm điều gì đó sai trái."
Vậy nên khi các con trở thành dharmatit, các con vượt lên trên dharma,
thì điều xảy ra là dharma trở thành một phần thiết yếu của các con.
Các con không làm những điều sai trái, các con đơn giản là không làm điều đó.
Không phải là ai đó đang bảo các con hay các con muốn tuân theo nó,
hay có sự ép buộc hoặc các con bị đưa vào kỷ luật,
mà đơn giản là các con không thích làm những điều sai trái, không thích nói điều gì đó
thiếu tôn trọng, không hữu ích, không yêu thương.
Đây là phẩm chất của một Hành giả Sahaja,
nơi các con trở thành Spirit.
Khi trở thành Spirit, các con không cần phải nói với bất kỳ ai,
điều đó quá rõ ràng, quá hiển nhiên và người ta có thể thấy điều đó,
và càng đi sâu vào bên trong chính mình, các con càng nhận thấy rằng
các con được ban tặng sự vĩ đại như vậy ở bên trong,
những cảm xúc đẹp đẽ như vậy, những điều tốt đẹp như vậy ở bên trong các con
đến nỗi các con vượt qua được bản ngã của người khác.
Ta phải kể cho các con nghe một câu chuyện.
Một lần nọ, Ta đi gặp một vị thánh.
Vậy là các Hành giả Sahaja nói,
"Thưa Mẹ, Mẹ chẳng bao giờ đi gặp những vị đạo sư này hay những người nọ kia,
vậy tại sao Mẹ lại đi ạ?" Ta nói: "Các con hãy đi cùng Ta."
Vậy là chúng ta phải leo trèo rất nhiều.
Ta nói: "Từ đây các con hãy xem những rung động năng lượng của ông ấy.
Trước tiên các con hãy xem những rung động năng lượng của ông ấy”."
Và rất nhiều rung động năng lượng đang tuôn trào.
Vậy là chúng ta đi lên đồi, leo lên.
Và quý ông này được cho là có những quyền năng
rằng ông ấy có thể điều khiển cơn mưa, và trời bắt đầu đổ mưa,
và mưa rất to, và Mẹ hoàn toàn ướt sũng trong cơn mưa đó.
Khi Mẹ đi lên, Mẹ thấy ông ấy đang ngồi trên một tảng đá,
chỉ lắc đầu giận dữ hay Mẹ cũng không biết là gì nữa.
Vì vậy Mẹ đi vào hang của ông ấy và ngồi xuống.
Thế là ông ấy quay lại, ông ấy quay lại và nói với Mẹ,
"Thưa Mẹ, tại sao Mẹ không cho phép con dừng cơn mưa lại?
Có phải là để chế ngự cái tôi của con không ạ?"
Mẹ nói, "Không, không phải vậy, Mẹ không muốn,
Mẹ không thấy cái tôi của con ở đâu cả; nhưng vấn đề là chuyện khác.
Con là một sanyasi, con là một người tu khổ hạnh,
con đã mua một chiếc sari cho Mẹ.
Giờ nếu con mua sari cho Mẹ, Mẹ không thể nhận từ con vì con là một sanyasi.
Nên Mẹ phải bị ướt sũng, để Mẹ sẽ phải mượn sari của con."
Và mọi chuyện tan biến hết.
Ông ấy trở thành một người rất khác.
Vậy nên với sự thông thái, các con biết cách cư xử với những kiểu người khác nhau.
Các con nói những điều làm tan chảy cái tôi của họ.
Những định kiến của họ cũng được đưa vào một dạng thức tỉnh mới.
Họ thấy ở các con sự thông thái đó, tình yêu đó, sự biểu hiện đó của,
Mẹ nên nói là, Spirit của các con.
Và đó là cách mà rất nhiều vị thánh, dù họ bị tra tấn và quấy rầy bởi nhiều người,
nhưng họ chắc chắn rất được kính trọng và yêu mến.
Nhưng những vị thánh thời đó, Mẹ phải nói rằng, chắc chắn là những người rất tốt bụng và tử tế,
nhưng có một điều là: họ khá nghiêm khắc và kỷ luật với các đệ tử của mình.
Lý do là vì họ không phải là những linh hồn khai ngộ, ý Mẹ là các đệ tử của họ,
và các vị đạo sư này nghĩ rằng “Trừ khi và cho đến khi ta kỷ luật những người này,
họ sẽ không bao giờ tiến lên, họ sẽ không bao giờ trở thành điều gì đó vĩ đại,
nên họ phải bị kỷ luật.”
Và những người tìm kiếm chân lý đã chấp nhận
rằng "Được thôi, bất cứ điều gì ngài nói, chúng con sẽ làm.
Ngay cả khi ngài yêu cầu chúng con nhịn ăn, chúng con sẽ làm.”
Họ sẽ trồng cây chuối, “Được thôi, trồng cây chuối.
Làm những gì ngài nói, và chúng con sẽ sẵn lòng làm điều đó.
Ngài không phải lo lắng về điểm đó."
Và đó là cách họ thuộc kiểu rất kỷ luật.
Nhưng trong Sahaja Yoga không có kỷ luật nào được dạy cả.
Lý do là, các con là những linh hồn khai ngộ,
Spirit của các con ở đó và Spirit ban cho các con ánh sáng.
Trong ánh sáng đó, các con nhìn thấy chính mình thật rõ ràng, và các con có thể tự kỷ luật bản thân.
Mẹ không cần phải nói với các con.
Các con biết rằng rất nhiều người đã từ bỏ ma túy chỉ sau một đêm,
nhưng Mẹ chưa bao giờ bảo họ, Mẹ thậm chí chưa bao giờ nói về ma túy
hay bất cứ điều gì, và làm thế nào họ làm được điều đó?
Bởi vì họ có ánh sáng, và đây là những gì các con có được ngày hôm nay,
chính là ánh sáng của Spirit.
Các con trở nên hoàn toàn độc lập
và hoàn toàn tự do; sự tự do trọn vẹn,
bởi vì các con có ánh sáng.
Các con không thể làm, các con không thể làm những điều sai trái.
Giả sử bây giờ có ánh sáng,
và có một vụ nổ lớn nào đó đang xảy ra.
Ta sẽ không chạy về phía vụ nổ, không đâu.
Các con cũng sẽ không chạy, bởi vì các con có đôi mắt.
Vậy nên Spirit và ánh sáng của nó là yếu tố dẫn đường vĩ đại nhất
nhờ đó các con trở thành, như Ta đã nói, gunatit,
các con trở thành kalatit, và các con trở thành dharmatit.
Các con không phải là nô lệ của bất cứ điều gì.
Các con không phải là nô lệ của đồng hồ, các con không phải là nô lệ của thời gian,
các con không phải là nô lệ cho những guna của mình.
Các con không muốn xem liệu mình thiên về kênh phải, kênh trái hay ở trung đạo.
Các con là Hành giả Sahaja, và một Hành giả Sahaja thì vượt lên trên tất cả những điều này, vì vậy các con là gunatit.
Các con là dharmatit bởi vì dharma trở thành một phần tất yếu của các con.
Các con không cần phải tuân theo bất kỳ kỷ luật nào của dharma.
Ta thấy trong Sahaja Yoga, ở một số ashram họ rất nghiêm khắc.
Không nên như vậy.
Ta đã bảo họ đừng bao giờ nghiêm khắc.
Nếu ai đó không dậy lúc, giả dụ như, bốn giờ sáng, cũng không sao cả.
Hãy để người đó dậy lúc mười giờ.
Sau một thời gian, người đó sẽ tự dậy lúc bốn giờ,
nhưng đừng cố gắng kỷ luật họ quá nhiều.
Với trẻ em các con cũng không nên kỷ luật quá nhiều.
Tất nhiên nếu chúng là những linh hồn khai ngộ, bản thân chúng đã rất tốt,
chúng rất đẹp đẽ.
Nhưng nếu không phải, hãy cố gắng ban Sự Khai ngộ cho chúng.
Một khi các con nhận ra rằng những người chưa khai ngộ
đang phạm phải tất cả những sai lầm này, rằng họ đang ở trong bóng tối,
thái độ của các con đối với họ sẽ thay đổi.
Các con sẽ chỉ cố gắng trở nên cực kỳ kiên nhẫn
và tử tế, và trìu mến và yêu thương,
bởi vì các con sẽ biết rằng người đó chưa được khai ngộ.
Người đó chưa có đôi mắt, người đó không thể thấy, người đó bị mù,
người đó không thể nghe, người đó không thể cảm nhận thực tại.
Vì vậy trước tiên hãy để người đó cảm nhận thực tại.
Giảng giải và kỷ luật người đó thì có ích gì?
Người đó vẫn sẽ tiếp tục phạm sai lầm và làm khổ bản thân, hoặc làm khổ người khác.
Vậy nên đây là những gì các con đã đạt được
thông qua sự giác ngộ của mình, rằng các con vượt lên trên tất cả những điều này.
Và các con trở thành một người có khí chất
đầy yêu thương và mang lại niềm vui.
Ý Ta là, có rất nhiều ví dụ Ta có thể đưa ra trong Sahaja Yoga đã xảy ra,
rằng Ta đã thấy vẻ đẹp của tình yêu và lòng trắc ẩn của họ,
không chỉ đối với Ta, mà còn đối với những người khác nữa.
Nếu chỉ đối với Ta thì Ta có thể giải thích được,
nhưng Ta không thể giải thích cách họ tử tế với mọi người, như Ta đã nói với các con hôm qua,
rằng những người này đã đến Israel,
giờ họ đã đến Ai Cập, họ đã đến Nga.
Ai đã bảo họ?
Ta chưa bao giờ yêu cầu bất cứ ai đi đâu cả.
Tự họ cảm thấy họ phải đi và làm công việc này,
và họ phải giúp mọi người thoát khỏi sự vô minh của mình.
Vì vậy hôm nay, vào một ngày như thế này khi các con đang tổ chức kỷ niệm
Sinh nhật lần thứ bảy mươi lăm của Ta, và có rất nhiều bóng bay ở đó -
chúng rất ấn tượng, đẹp như tranh vẽ
và có đủ các loại màu sắc, thể hiện tình yêu của các con dành cho Ta.
Trong mọi thứ, Ta đều thấy tình yêu của các con.
Bất cứ điều gì các con đã làm ở đây, tất cả những trang trí của các con, mọi thứ,
Ta cảm thấy các con của Ta thật giàu tình cảm.
Ta đã không làm gì cho các con cả, Ta không biết điều gì khiến các con cảm thấy biết ơn như vậy.
Ta vẫn muốn biết, Ta đã làm gì nào?
Ta chẳng làm gì cả!
Nhưng cách mà các con muốn thể hiện tình yêu của mình,
thật đáng ngạc nhiên; ngoại trừ, Ta muốn nói rằng,
là các con đã có được ánh sáng của Spirit các con.
Trong ánh sáng đó, có thể các con thấy điều gì đó khác biệt ở Ta,
nhưng cách các con thể hiện lòng biết ơn thực sự vượt quá sự hiểu biết của Ta.
Như hôm nọ, một trong những diễn giả đã nói rằng
“Các con không cảm ơn mẹ mình, hãy coi bà là điều hiển nhiên.”
Đó là sự thật.
Không cần phải cảm ơn Ta, các con phải coi Ta là điều hiển nhiên.
Nhưng cách các con muốn cảm ơn Ta, giống hệt như một
đứa trẻ nhỏ muốn cảm ơn vậy, các con trở nên giống hệt như những đứa trẻ.
Các con quá nhiệt tình về điều đó,
và các con không hiểu rằng bình thường không ai làm như thế này ở bất cứ đâu cả;
không ai cố gắng trở nên giống như những đứa trẻ đang thể hiện tình yêu đẹp đẽ của mình.
Đó là một điều rất mới mẻ mà người ta có thể thấy.
Thật nhiều bình an, thật nhiều tình yêu, thật nhiều niềm vui ở khắp mọi nơi
ở một nơi xa xôi như thế này, làm sao các con có thể làm được điều đó?
Làm sao các con xoay xở được như vậy?
Thật không dễ hiểu, con người bình thường không thể thấy được điều đó.
Họ chỉ không hiểu làm sao những người này lại như thế này,
và tại sao họ lại sống hạnh phúc như vậy?
Giờ đây các con có tiện nghi trong nhà, các con đang sống rất tốt trong ngôi nhà của mình,
mọi thứ đều có ở đó, nhưng ở đây trong khu trại hướng đạo này
thì không phải là một nơi thoải mái để sống.
Nhưng các con có thể sống ở bất cứ đâu, Ta biết, Ta đã thấy điều đó.
Dù các con ở đâu, miễn là có các Hành giả Sahaja xung quanh,
các con không bận tâm đến bất cứ điều gì.
Và sự thưởng thức tập thể lẫn nhau này,
không chút mong cầu, không chút chỉ trích,
không ngồi lê đôi mách hay bất cứ chuyện vô nghĩa nào như thế, thật là đẹp đẽ.
Và ngay cả khi các con trêu chọc nhau, các con biết đấy, Ta thưởng thức những trò đùa của các con
và hiểu rằng đó là tình bạn, một tình bạn đẹp đẽ biết bao.
Cho dù các con đến từ Ấn Độ hay từ Anh hay từ Mỹ, hay từ bất kỳ nơi nào khác,
các con đều thấy có sự đồng nhất trong sự thấu hiểu,
sự nhất quán trong chuyển động, giống như một con sóng dâng lên
và một con sóng khác dâng lên, và một con sóng khác nữa dâng lên.
Nó liên tục, vĩnh hằng, và đây là điều mà người ta cũng phải đạt được cho những người khác.
Để làm được điều đó, phải nhớ rằng các con có ánh sáng; những người khác thì không.
Vì vậy các con phải rất ân cần, bao dung và thấu hiểu
về vấn đề của họ, và hãy cứ lắng nghe họ.
Vấn đề của họ là gì?
Đầu tiên họ sẽ nói với các con rằng “Việc kinh doanh của tôi đang đi xuống,”
hoặc họ có thể nói rằng “Vợ tôi không tốt,”
hoặc “Con trai tôi không có việc làm, nó không chịu làm việc.”
Họ có thể kể cho các con đủ thứ chuyện.
Hãy lắng nghe, lắng nghe họ, đối với họ điều đó quan trọng, được thôi.
Sau đó các con sẽ thấy dần dần, các con thấy đấy, họ sẽ dịu lại
bởi vì các con đang tỏa ra tình yêu thương, các con đang tỏa ra Niềm vui sướng,
các con đang tỏa ra sự tự tin thông qua sự thức tỉnh tâm linh của mình.
Các con có những quyền năng đó.
Các con chỉ cần đứng ở bất cứ đâu và các con có thể tạo ra sự bình an ở nơi đó,
các con có thể tạo ra hạnh phúc ở nơi đó.
Vì vậy hãy tự tin, đừng đánh mất sự tự tin của mình.
Ngoài ra sự thông thái của các con để thấu hiểu người khác sẽ rất thuyết phục
để những người khác hiểu rằng “Họ là một điều gì đó thật đặc biệt.
Họ không tức giận, họ không nổi nóng,
họ không phải là những người điên, họ không chạy theo một trào lưu cuồng nhiệt nào đó -
chỉ là những người rất, rất cân bằng.”
Và điều này các con không cần phải tập luyện.
Nó ở đó.
Nó ở bên trong các con, và các con nên tự hào về điều đó.
Các con không nên nghĩ rằng đó là một cái gì đó
mà các con phải đạt được, hay phải trở thành.
Các con có nó, bên trong chính mình các con có nó.
Điều duy nhất là các con phải tự mình nhìn thấy trong ánh sáng của Spirit.
Nó chỉ là một điều rất đơn giản, và điều đó mang lại kết quả.
Không dễ để người khác hiểu các con,
nhưng sẽ rất dễ để hiểu họ;
bởi vì các con đã từng như vậy trước đây,
và bây giờ họ đang nhìn thấy các con và họ sẽ trở nên giống như các con.
Rất đơn giản.
Các con có thể thấy điều này, rằng Ta đã bắt đầu Sahaja Yoga với một người phụ nữ.
Và hôm nay, hãy xem có bao nhiêu người ở đó.
Vậy Ta đã làm gì, Ta thực sự không biết, Ta đã làm gì?
Ta không biết nữa.
Và các con nghĩ xem, lòng biết ơn và sự thưởng thức và Niềm vui sướng dường ấy!
Vì vậy tất cả những điều này, bất cứ điều gì Ta đã nói với các con,
các con phải nhận thức được bản thể của mình, về Chính mình,
về Spirit của các con, rằng các con là Spirit.
Và vì các con là Spirit, các con vượt lên trên tất cả những điều này.
Và một khi điều đó xảy ra, các con sẽ ngạc nhiên về nhân cách của mình.
(Shri Mataji tiếp tục bằng tiếng Hindi)